# 회원가입

## 필요한 항목
- 아이디 : 4 ~ 20자, 알파벳 소문자 및 숫자로 구성 가능, 중복검사 필요. 정규표현식은 ^[a-z0-9]{4,20}$
- 비밀번호/비밀번호 확인 : 8 ~ 20자, 알파벳 대소문자 및 숫자로 구성 가능. 서로 일치하는지의 여부 검사 필요. 정규표현식은 ^[A-Za-z0-9]{8,20}$ 
- 닉네임 : 1 ~ 20자, 한글, 알파벳 대소문자 및 숫자로 구성 가능 정규표현식은 ^[가-힣A-Za-z0-9]{1, 20}$
- 이메일 : 메일 아이디@상위도메인.하위도메인 형태로 구성. 중복 검사 및 이메일 인증 필요. 정규표현식은 ^[a-zA-Z0-9._%+-]+@[a-zA-Z0-9.-]+\.[a-zA-Z]{2,}$

## 진행 흐름
- 1. 아이디 입력 - 위의 구성 조건을 만족하지 않을 경우 경고 메세지가 측면 또는 하단에 출력되며 회원가입을 완료할 수 없다.
- 2. 아이디 중복확인 - 중복확인을 통과할 경우 계속 입력을 진행하며 통과하지 못했을 경우 다른 아이디를 입력해야만 한다.
    - 백엔드 단에 현재 입력된 아이디를 post 메서드로 전송하고 요청의 반환 결과를 받아서 처리한다.
- 3. 비밀번호 및 비밀번호 확인 입력 - 위의 구성 조건을 만족하지 못하거나, 두 항목이 일치하지 않을 경우 경고 메세지가 측면 또는 하단에 출력되며 회원가입을 완료할 수 없다.
- 4. 닉네임 입력 - 위의 구성 조건만 만족한다면 별도의 검사는 필요하지 않다.
- 5. 이메일 입력 - 위의 구성 조건을 만족하지 않을 경우 인증 시도 및 회원가입이 불가능하며 경고 메세지가 측면 또는 하단에 출력된다.
- 6. 이메일 인증 - 조건을 만족한 이메일의 경우 이메일 인증 버튼을 통해 이메일 인증을 진행할 수 있다.
    - 이메일이 중복된 경우 : 측면 또는 하단에 다른 이메일을 입력하도록 경고 메세지가 출력되며, 인증을 진행할 수 없다.
    - 이메일이 중복되지 않은 경우 : 입력된 이메일을 백엔드 단에 전송하며, 인증 번호 입력란, 인증 확인 버튼, 코드 재전송 버튼, 5분 타이머가 등장한다.
    - 재전송 버튼을 클릭한 경우 : 입력된 이메일을 다시 백엔드 단에 전송하며, 5분 타이머가 초기화된다.
    - 인증 확인 버튼을 클릭한 경우 : 이메일과 입력된 인증코드를 백엔드 단에 전송한다. 6자리 숫자를 입력하지 않은 경우 버튼이 비활성화 된다. 정규표현식은 ^\d{6}$
    - 인증에 성공한 경우 : 이메일 입력란, 타이머 및 관련된 모든 버튼이 비활성화 된다.
    - 시간 내에 인증에 실패한 경우 : 다시 인증을 진행하라는 안내 메세지가 측면 또는 하단에 출력된다.
- 7. 가입 완료 - 회원가입 완료 버튼을 클릭하면 백엔드 단에 현재 폼의 내용이 전달되며, 검증에 통과할 경우 가입에 성공하고 로그인 페이지로 이동하며 실패할 경우 폼의 내용이 유지된 채 현재 페이지에 머무른다.

## 요청 방법
- 아이디 중복확인 : [id(String)] 을 http request의 body에 담아서 post 메서드로 /check-id 에 전송한다.

- 이메일 인증/재전송 : [email(String)] 을 http request의 body에 담아서 post 메서드로 /verify-email 에 전송한다.

- 이메일 인증 코드 확인 : [email(String), verificationCode(String)] 을 http request의 body에 담아서 post 메서드로 /verify-email/confirm 에 전송한다.

- 회원가입 완료 : [id(String), password(String), nickname(String), email(String)] 을 http request의 body에 담아서 post 메서드로 /signup 에 전송한다.